---
title: "六嬸清水灣大廈改建14伙近2000方呎大戶 規劃署不反對"
date: "2025-02-12 19:25:43"
summary: "原由已故影視大享「六叔」邵逸夫夫人、「六嬸」方逸華持有的西貢清水灣大廈G座及H座，今年1月向城規會..."
categories:
  - "mingpao"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "mingpao"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

原由已故影視大享「六叔」邵逸夫夫人、「六嬸」方逸華持有的西貢清水灣大廈G座及H座，今年1月向城規會申請放寬高度限制，以滿足建築規例要求，申請將於本周五審理，據規劃署的文件顯示，該署認為，據2019年12月的審議，重建住宅符合規劃意向，是次輕微放寬高限，視覺效果沒有因此而影響，故不反對有關申請，可望於本周五城規會會議獲通過。


資料顯示，申請地點位於西貢嘉澍路8號清水灣大廈G座及H座，地盤面積約1.69萬方呎；申請人以地積比率1.5倍發展，計劃重建兩幢6層高住宅大廈，建築物高度由原先18米（主水平基準上，下同），申請放寬至21.2米；另上蓋覆蓋由30%放寬至約34.034%。

項目計劃興建14伙、平均面積約1812方呎的住宅單位，較2019年獲批方案，單位平均面積1722方呎，些微增90方呎或約5%，總樓面維持約2.53萬方呎，預期2028年底落成。提出申請的雋傑有限公司，公司董事包括「六嬸」生前的助手、邵氏董事總經理陳偉文等。

[mingpao](https://finance.mingpao.com/fin/instantp/20250212/1739359047552/%e5%85%ad%e5%ac%b8%e6%b8%85%e6%b0%b4%e7%81%a3%e5%a4%a7%e5%bb%88%e6%94%b9%e5%bb%ba14%e4%bc%99%e8%bf%912000%e6%96%b9%e5%91%8e%e5%a4%a7%e6%88%b6-%e8%a6%8f%e5%8a%83%e7%bd%b2%e4%b8%8d%e5%8f%8d%e5%b0%8d)
